# 환경변수
- .env 파일에 어떤 환경변수가 추가되어야 하는지 작성합니다.
- key=value 형태에서 key만 나열합니다. value는 비밀!

- DATABASE_URL
- JWT_SECRET
- API_URL

# API 명세서 URL
- [Swagger URL 추가](http://3.34.99.27:3018/api-docs/)

# ERD URL
- [ERD 작성한 위치 URL 추가](https://drawsql.app/teams/resume-1/diagrams/resume)

# 더 고민해 보기
1. **암호화 방식**
    - 비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 단방향 암호화와 양방향 암호화 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요?: 복호화 불가능하므로 단방향 암호화에 해당합니다.
    - 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요?: Hash된 값을 보더라도 원본 값을 유추할 수 없으므로 보안적 측면이 훨씬 강화됩니다.

2. **인증 방식**
    - JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요?: 정보 유출의 위험이 있습니다.
    - 해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?: https를 사용하여 통신 내용을 암호화합니다.

3. **인증과 인가**
    - 인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요.: 인증은 사용자가 누구인지를 확인하는 것이라면, 인가는 확인된 사용자에게 권한을 부여하는 것입니다.
    - 과제에서 구현한 Middleware는 인증에 해당하나요? 인가에 해당하나요? 그 이유도 알려주세요.: 인가입니다. 토큰을 통해 이력서를 등록, 수정, 삭제할 수 있는 권한을 부여하고 있기 때문입니다.

4. **Http Status Code**
    - 과제를 진행하면서 사용한 Http Status Code를 모두 나열하고, 각각이 의미하는 것과 어떤 상황에 사용했는지 작성해 주세요.
    - 200 OK 요청 성공: 조회, 수정, 삭제 API
    - 201 Created 요청이 성공적이었고 새로운 리소스가 생성됨: 생성 API
    - 400 Bad Request 잘못된 문법으로 요청을 이해할 수 없음: 유효성 검사 실패 시
    - 401 Unauthorized 비인증: 토큰 관련 오류
    - 404 Not Found 요청받은 리소스를 찾을 수 없음: 조회에 실패하는 상황
    - 409 Conflict 서버 상태와 요청이 충돌함: 이미 존재하는 사용자가 가입할 때

5. **리팩토링**
    - MySQL, Prisma로 개발했는데 MySQL을 MongoDB로 혹은 Prisma 를 TypeORM 로 변경하게 된다면 많은 코드 변경이 필요할까요? 주로 어떤 코드에서 변경이 필요한가요?
    - 스키마나 메서드를 ORM과 DB에 맞게 수정해야 할 것입니다.
		- 만약 이렇게 DB를 변경하는 경우가 또 발생했을 때, 코드 변경을 보다 쉽게 하려면 어떻게 코드를 작성하면 좋을 지 생각나는 방식이 있나요? 있다면 작성해 주세요.
		- 옮기기 쉽도록 사람도 이해하기 쉬운 코드를 작성하면 좋을 것 같습니다.

6. **API 명세서**
    - notion 혹은 엑셀에 작성하여 전달하는 것 보다 swagger 를 통해 전달하면 장점은 무엇일까요?:
    - API 명세서 작성 시간을 절약하고 API를 쉽게 테스트할 수 있습니다.
​
